陈若琳，1992年12月12日出生，江苏南通人，国际级运动健将 [42]，中国前女子跳水运动员、中国国家跳水队教练，主管全红婵。 2006年，她以14岁之龄出战跳水世界杯，旋即与贾童合作赢得女子双人10米跳台金牌，首度登上世界冠军宝座。两年后的北京奥运会，她又成功包揽10米跳台单人及双人项目两枚金牌。更曾获选国际泳联2010年度最佳女子跳水运动员；而她与搭档王鑫、汪皓更是合作无间，在各大小赛事的双人项目中难逢敌手。 2011年，陈若琳在世界游泳锦标赛中首度包揽10米跳台单人及双人项目的金牌，成为首位在奥运会、世界游泳锦标赛及跳水世界杯的女子10米跳台单人和双人项目中全部夺冠，成功实现“大满贯”的跳水选手，金牌数目更超越师姐伏明霞，成为“梦之队”女子跳台的新王者。2012年，陈若琳在伦敦奥运会成功卫冕10米跳台单人及双人项目，以四面金牌与名将伏明霞、郭晶晶和吴敏霞并列中国跳水队金牌榜榜首，更成为中国代表团在奥运史上的第200枚金牌得主。2016年里约奥运会跳水女子双人10米台决赛中，陈若琳与刘蕙瑕以354分夺得冠军。 2016年10月19日，陈若琳因伤通过社交平台宣布退役 [1]。2021年底，陈若琳成为全红婵的主管教练。